Thơm quá đi mất.
Nấu món gì vậy?
Thèm ăn quá đi.
Tỷ tỷ ta lại kho món ngon rồi đấy.
Món gì ngon thế?
Không nói cho các ngươi biết.
Ninh Nương,
đi bảo Triệu đại nương
tối nay nhà họ không cần nấu cơm nữa.
Chúng ta mang mì lòng lợn sang cho họ ăn.
Đi đi.
Con mèo tham ăn này, mau đi đi.
Triệu đại nương ơi,
tỷ tỷ con nói
tối nay không cần nấu cơm nữa.
Tối nay tỷ tỷ con sẽ làm
mì lòng lợn cho người ăn.
[Trục Ngọc]
[Tập 2]
Ăn cơm thôi.
Triệu đại thúc
làm cho huynh cái nạng này đó.
Cảm ơn.
Không có đuôi lợn.
Hôm nay ăn thịt hồ lô trước,
ngày mai lại kho đuôi lợn sau.
Quên mất quy tắc mẹ dạy rồi à?
Vô lễ quá, phải để khách ăn trước chứ.
Đại ca ăn trước đi ạ.
Cảm ơn.
Mấy hôm nay huynh toàn ăn cháo,
một bát mì thế này có đủ no không?
Ta ăn một bát
là đủ…
Huynh đang dưỡng bệnh,
ăn nhiều vào.
Ăn thêm nữa đi.
Cảm ơn.
Có ngon không?
Ngon lắm.
Thịt hồ lô này
là gì vậy?
Lòng lợn đó.
Ruột già của lợn.
Ban đầu ta còn lo
huynh không quen ăn đồ lòng,
thấy huynh ăn ngon lành thế này
ta yên tâm rồi.
Yên tâm đi,
ta rửa sạch hết phân lợn bên trong…
Ta…
ta đã rửa sạch sẽ lắm rồi.
Chỉ có Triệu đại thúc
thích kiểu rửa sơ một lần thôi,
thúc ấy bảo phải hơi có mùi mới thơm.
Giật cả mình!
Làm gì vậy hả?
Hắt hơi cũng phải báo cáo với bà sao?
Làm ta giật cả mình.
Cái này ta kiểm soát được sao?
Huynh không ăn nữa à?
Còn nhiều thế này mà.
Ta còn đang yếu,
ăn vậy là no rồi.
No thật à?
No thật đó.
Để thừa thì phí lắm.
Ăn đi.
Ngày thường mọi người
chỉ ăn những thứ thế này thôi sao?
Sao mà ngày nào cũng có ăn được.
Sắp Tết rồi,
nhà người ta mổ lợn
mới cho tỷ tỷ ít đồ lòng thôi.
Ninh Nương lâu lắm rồi
mới được ăn mì lòng đó.
Cảm ơn mì của cô.
Ngày mai sẽ có đuôi lợn ăn
vì tỷ tỷ sắp mổ lợn…
- Cô còn biết mổ lợn à?
- Không mổ đâu!
Một cô nương yếu đuối dịu dàng như ta,
sao có thể mổ lợn được chứ?
Trẻ con nói linh tinh đó,
đừng tin.
Ở yên đây, đừng lên tiếng.
Ninh Nương, mau lại đây.
Tỷ tỷ chơi trốn tìm với muội.
Mở cửa.
Cô ấy là đồ tể.
Kiếp này làm con lợn ngoan,
kiếp sau làm người tử tế.
Ta mổ lợn nuôi ngươi.
Trường Ninh, rửa mặt nào.
Lại đây.
Tỷ tỷ, trâm bạc của tỷ đâu rồi?
Ta đem cầm rồi.
Tỷ lấy cây trâm bạc
mẹ cho tỷ đi cầm rồi sao?
Mẹ sẽ không vui đâu.
Yên tâm đi,
tỷ tỷ đã nói với La chưởng quầy rồi,
đợi tỷ tỷ kiếm được tiền
sẽ chuộc lại ngay.
Phàn cô nương có nhà không?
Phàn cô nương,
đầu bếp Lý bảo ta đến lấy nửa con lợn.
Được thôi.
Đây là tiền thịt lợn.
Cảm ơn.
Đi thong thả.
Tỷ tỷ mổ lợn lúc nào vậy?
Trời còn tờ mờ sáng đã mổ rồi.
Muội đừng suốt ngày nói với người khác
tỷ tỷ làm nghề mổ lợn.
Tỷ tỷ mang trâm đi cầm
là để nuôi đại ca tuấn tú đó sao?
Suỵt!
Nhỏ tiếng thôi.
Đừng để người khác nghe thấy.
Tỷ tỷ là vì cứu người đấy.
Nhưng đại nương nói đúng,
nuôi nam nhân tốn kém thật đấy.
Tỷ tỷ phải nỗ lực kiếm tiền hơn nữa.
[Chợ Nam]
[Thịt]
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Toàn là mồ hôi.
Có giỏi không hả?
Cha, mẹ, con mang cơm tới rồi.
Nhìn xem,
toàn là mồ hôi, giống hệt cha con.
Ăn cơm thôi.
Được.
Đi.
Nào, cha.
Mẹ.
Nào.
Thế nào, cha?
Ngon lắm.
Chỉ thích ăn cơm con nấu thôi.
Trường Ngọc muội muội,
cửa hàng thịt lợn nhà muội
sắp mở cửa lại à?
Phải,
giống như cha mẹ ta.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
[Tiệm thịt Quách Cửu]
Hai vị tới rồi à?
Miếng thịt này thế nào?
Miếng này tươi lắm.
[Bánh súp]
Tươi mà, đảm bảo là tươi.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Lòng lợn nhà cô bán thế nào vậy?
[Thịt]
Đại nương.
hôm nay lòng lợn nhà con không bán lẻ.
Hôm nay cửa hàng mới khai trương,
người mua nửa cân thịt lợn,
con tặng người một lạng lòng.
Ai đến trước được trước.
Còn có chuyện tốt như vậy sao?
Vậy lấy cho ta
hai cân rưỡi thịt ba chỉ nhé.
Được.
Thịt ba chỉ nhà con hai mươi đồng nửa cân.
Người là vị khách đầu tiên
của ngày hôm nay
nên con tính người mười tám đồng thôi.
Tiểu nương tử này giỏi buôn bán quá.
Lần sau ta lại tới cửa hàng nhà cô mua.
Nào.
Thịt đây ạ, người cầm chắc nhé.
Được, được, được.
Đây là lòng lợn tặng cho người.
Cảm ơn, cảm ơn.
Trả cô bạc này.
Đây, cảm ơn nhé.
Lần sau lại tới nhé.
Được, được, được, lần sau lại tới.
Được.
Thịt lợn bán thế nào vậy?
Thịt tươi lắm.
Hôm nay thịt ba chỉ hai mươi đồng nửa cân.
Cho ta nửa cân.
Hôm nay mua nửa cân thịt lợn
được tặng một lạng phá lấu.
Phần này tặng cô đấy.
Nha đầu, nha đầu, nha đầu.
Phàn nha đầu, đừng bán nữa, đừng bán nữa.
Quách thúc.
[Tiệm thịt Quách Cửu]
Buôn bán
thì cũng phải giữ quy củ chứ.
Cô khai trương thì cứ khai trương
nhưng tặng thêm đồ là có ý gì đây?
[Tiệm thịt Quách Cửu]
[Thịt]
Quách thúc.
hôm nay con tặng thêm đồ
là vì mới khai trương,
muốn lấy may thôi,
phá hỏng quy củ nào vậy?
Như vậy là phá hỏng quy củ rồi.
Có nhà nào bán thịt lợn
mà còn tặng lòng đâu.
Được rồi đấy, được rồi đấy, Quách Đại Lực,
ông so đo với tiểu bối làm gì?
Người ta mới bán nửa con lợn thôi mà.
Ta nói chuyện với con bé
thì liên quan gì tới cô?
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Đúng đó, Quách thúc,
người thấy cha mẹ con đều đã qua đời,
cho rằng con là cô nhi
dễ bắt nạt đúng không?
Đúng đó.
Sao lại như vậy chứ?
Ức hiếp một tiểu cô nương.
Ông đúng là chẳng ra gì.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Chỉ hôm nay thôi đấy,
ngày mai không được tặng nữa.
Được,
vốn dĩ con cũng chỉ định
tặng một ngày thôi.
Tặng đi, tặng đi, tặng đi.
Cô lúc nào cũng
xen vào chuyện của người khác.
Mình còn phải mang đi bán.
Cửa hàng thịt lợn Phàn gia
mới khai trương,
mua thịt lợn tặng phá lấu,
hai mươi đồng nửa cân,
cực kỳ tươi ngon.
Hôm nay thịt ba chỉ hai mươi đồng nửa cân.
Cô lấy bao nhiêu?
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Ta lấy nửa cân.
Nửa cân.
Lấy cho ta một cân rưỡi.
Hai trăm bảy.
Hai trăm tám.
Hai trăm chín.
Trường Ngọc.
Trường Ngọc,
[Tiệm thịt]
- Đại thúc, con nói thúc nghe, hôm nay con kiếm được...
- Con đừng nói nữa.
Đại bá của con đang dẫn theo
lũ sai vặt ở sòng bạc
lục tung nhà con lên để tìm khế đất kìa.
Sao cơ?
[Tiệm thịt]
Lũ khốn.
Trường Ngọc.
Con mang theo dao làm gì? Đừng có hồ đồ.
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
Hỏng rồi, sắp xảy ra án mạng rồi.
Tống Nghiễn, cậu mau mở cửa ra đi.
Tống Nghiễn.
Tống Nghiễn, phu thê Phàn Nhị
đối đãi với cậu tử tế,
cậu ra đây nói giúp
Trường Ngọc một câu đi.
Tống Nghiễn.
Tống Nghiễn, cậu mau mở cửa ra đi.
Ta biết cậu ở trong đó.
Tống Nghiễn.
Mạng người quan trọng.
Ngồi xuống,
tập trung đọc sách đi.
Mẫu thân,
nhà Trường Ngọc gặp nạn,
con phải đi xem thử.
Phàn Đại Ngưu là
đại bá của Phàn Trường Ngọc.
Nói cho cùng
thì đó cũng là chuyện nhà của Phàn gia,
liên quan gì đến Tống gia chúng ta chứ.
Việc trong nhà còn chưa lo xong
thì nói gì đến việc trị thiên hạ.
Chuyện trước cửa nhà
mà con còn không lo nổi
thì sau này còn thi thố công danh
rồi làm quan phụ mẫu cái nỗi gì.
Nếu con bước ra khỏi cánh cửa này
thì sau này càng đừng nghĩ đến
chuyện thi thố công danh nữa.
Tống Nghiễn,
chữ nghĩa cậu đọc
vào bụng chó hết rồi sao?
Cậu không sợ cha cậu
bị quan tài Phàn gia đè gãy cả xương à?
Con à,
chúng ta đã phải tốn bao nhiêu công sức
mới hủy bỏ được hôn ước
với thứ sao chổi đó.
Nếu hôm nay con đứng ra bênh vực cô ta,
chẳng phải sẽ để đám người
lắm mồm nhiều chuyện kia
vô cớ bôi nhọ thanh danh của con hay sao?
Muội muội Triệu gia, cô đừng gọi nữa.
Con bé Trường Ngọc
đã bị người ta hủy hôn rồi,
cô nói xem sao hai mẹ con họ
phải lo cho cô ta chứ?
Được rồi đó, bà Khang.
Cô ta mất cha mất mẹ thì đáng thương,
mẹ ta còn mất sớm đây này,
ai thương xót ta chứ?
Được rồi.
Tống Nghiễn.
Tống Nghiễn, mau mở cửa ra.
Triệu đại nương, Triệu đại nương.
Ninh Nương bị làm sao vậy?
Con bé cứ thở hổn hển không ngừng.
Ninh Nương.
Đừng sợ, đừng sợ, đừng sợ.
Nào, đừng vội.
Đừng vội.
Tới rồi.
Còn mang theo dao nữa.
Không phải định giết người đấy chứ?
Xương cốt huynh đệ ruột còn chưa lạnh
mà hắn đã muốn nuốt trọn gia sản
của hai tỷ muội rồi.
Thỏ bị dồn vào đường cùng
còn biết cắn người.
Ninh Nương,
- Không sao chứ?
- Trường Ngọc.
Trang nương tử, đại nương,
chăm sóc con bé giúp con.
Được.
Đi, đi, đi.
Xem xem có thể giúp được không.
Dừng tay lại cho ta.
Trường Ngọc, cuối cùng con cũng về.
[Kim gia]
Phàn đại cô nương về rồi à?
Dẫn theo người của ngươi
cút ra ngoài cho ta.
Sòng bạc làm việc theo quy củ.
Phàn Đại nói căn nhà này là của ông ta
nên ta tới tìm khế đất
để trừ nợ cờ bạc của ông ta.
Người nói căn nhà này là của người à?
Trường Ngọc,
ta cũng bị ép, không còn cách nào khác.
Cháu... cháu... cháu gái,
con giúp đại bá đi.
[Ăn No Cơm]
Lấy căn nhà này trừ nợ,
sau này
ta sẽ coi con và Ninh Nương
như con gái ruột của mình
có được không?
Sao không lấy nhà của người ra mà gán nợ?
Ta mà lấy nhà ra gán nợ
thì ta và đại bá mẫu của con ở đâu đây?
Sau này con và Ninh Nương đều sẽ gả đi,
giữ căn nhà này lại cũng vô dụng.
Những thứ cha mẹ con
để lại cho con và Ninh Nương,
con muốn xử lý thế nào là việc của con.
Nghe thấy rồi chứ?
Căn nhà này không phải của ông ấy.
Ta là đại bá ruột của con mà, ta...
Lại đây.
- Kim gia, Kim gia.
- Ngồi yên.
Kim gia.
Nếu hôm nay không giao khế đất ra
thì ta chỉ đành
chặt một cánh tay của ông ta
để quay về báo cáo.
Ta chỉ đếm ba tiếng thôi.
Một.
Hai.
Cầm lấy con dao chặt xương này đi,
dao rất sắc.
Chém một nhát
là da thịt, gân xương đều đứt hết,
cũng để đại bá ta bớt phải chịu đau đớn.
Con... con...
con đùa đấy à?
Là các người đùa trước.
Phàn Trường Ngọc,
ngươi khắc chết cha ngươi,
khắc chết mẹ ngươi,
ngươi còn định khắc chết
đại bá của ngươi sao?
Con ranh bị hủy hôn, chẳng ai thèm lấy,
còn muốn chiếm căn nhà này
làm của hồi môn cho mình.
[Ăn No Cơm]
Ngươi cũng không tự xem xem
có kẻ nào chán sống
dám lấy thứ sao chổi như ngươi...
Ông
lập tức cút về cho ta.
Nếu không bọn họ chặt một tay của ông
còn ta sẽ lấy mạng ông.
Ta sẽ giết ông trước
rồi xuống dưới tạ tội với cha mẹ ta.
Cô nương,
sòng bạc của bọn ta cũng nói lý lẽ.
Theo "Luật Đại Dận",
nhà không có nam đinh
thì nhà cửa thuộc về thân thích.
Huynh chết thì đệ kế thừa,
đệ chết thì huynh kế thừa.
Dù cô có tới nha môn gặp quan
thì căn nhà này
cũng thuộc về Phàn Đại thôi.
Đúng rồi,
người của sòng bạc đúng là hiểu lý lẽ.
Nếu "Luật Đại Dận"
cũng nói là thuộc về ta rồi
thì các người còn ngây ra đó làm gì?
Còn không mau tiếp tục tìm cho ta...
cho Kim gia.
[Ăn No Cơm]
Tìm kỹ chút.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Cha,
nếu con không nghe lời,
phá vỡ quy tắc của người
thì người đừng giận nhé.
Ninh Nương,
xoay người lại đếm đến mười.
Một.
[Ăn No Cơm]
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Có cút hay không?
Tám.
Lũ ngốc, cùng xông lên.
Chín.
Ninh Nương mới đếm tới chín.
Nếu ta để một con nhóc đuổi ra ngoài
thì cũng chẳng cần lăn lộn
trong cái nghề này nữa.
Cẩn thận.
Ban ngày ban mặt
mà ức hiếp một cô bé mồ côi,
các người có còn...
Đại nhân.
Đồ đạc bị đập hỏng
đều đã được ghi chép ở đây.
Đền những thứ này
thì chuyện hôm nay coi như xong.
Kim Nguyên Bảo,
tên nhóc nhà ngươi
năm nay cũng đã 27 tuổi rồi,
không lo thành gia lập nghiệp
mà cứ suốt ngày gây họa.
Ngươi có xứng đáng với tổ mẫu ngươi không?
Bọn… bọn ta bồi thường
thiệt hại cho cô ta,
vậy thì ai bồi thường tiền thuốc men
cho bọn ta đây?
Bốn nam nhân to cao
mà đánh không lại một cô nương.
Ta...
Vậy mà còn dám đòi tiền thuốc.
Cút mau.
Đợi đã.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Vừa rồi các ngươi
làm đổ bài vị của cha mẹ ta,
phải xin lỗi rồi mới được đi.
Quan gia,
căn nhà này nên thuộc về ta.
Ngươi muốn đòi nhà
thì tự mình viết đơn kiện,
nộp lên nha môn.
Ta...
Nhưng làm tổn hại bài vị của người ta,
một khi vào nha môn
thì phải chịu 20 trượng.
Phàn nhị gia,
Phàn phu nhân,
xin lỗi.
Xin lỗi.
Người rộng lượng,
bọn ta sai rồi.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
bọn ta sai rồi.
Bọn ta sai rồi.
Số tiền này...
Đi đi.
Đi, chúng ta ra chỗ khác nói chuyện.
- Đi.
- Kim gia, Kim gia, Kim gia.
Kim gia.
Cất kỹ cho tỷ tỷ con.
Ta biết ngay
tìm ngài là đúng mà.
Tuy Phàn Nhị đã không còn
nhưng tình nghĩa huynh đệ
giữa hai người vẫn còn đó.
E rằng chuyện căn nhà này
vẫn chưa kết thúc đâu.
Trường Ngọc à.
Cứ phải để một tiểu cô nương
gánh vác cả gia đình.
Tạo nghiệp mà.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
Cha,
cha dạy con đao pháp Trường Bính,
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
dặn con không được thể hiện ra
trước mặt người ngoài
khi chưa đến lúc tính mạng gặp nguy hiểm.
Hôm nay Trường Ngọc đã không nghe lời,
xin cha mẹ đừng trách Trường Ngọc.
Chắc chắn cha cô sẽ không trách cô đâu.
Huynh đang bị thương,
không nghỉ ngơi
mà chạy ra ngoài làm gì?
Vừa nãy ồn ào quá,
không nhịn được.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Phàn Nhị Ngưu.
Cha cô không chỉ biết mổ lợn
mà còn biết đao pháp nữa sao?
Huynh nghe thấy hết rồi à?
Trước khi làm nghề mổ heo,
cha ta từng là một người áp tiêu.
Mẹ cô tên là Mạnh Lê Hoa,
đó là tên thật sao?
Mẹ ta giỏi lắm,
biết chữ nghĩa,
còn biết điều chế hương liệu, phấn thơm.
Nhà đồ tể khác
hễ giết heo xong
là mùi hôi ám khắp người,
nhưng nhà ta thì không.
Sau khi giặt sạch, quần áo nhà ta
đều được xông lại bằng hương
do mẹ điều chế,
không còn một chút mùi nào cả.
Mọi người,
ở đây chẳng có gì để xem nữa.
Mọi người đừng xem nữa.
Giải tán hết đi.
- Đi đi.
- Về đi, về đi.
Cảm ơn nhé.
Hôm nay vốn dĩ là bọn họ không có lý,
nhưng họ nói cũng đúng.
Nếu Phàn Đại thực sự nộp đơn kiện
thì e là căn nhà này của Trường Ngọc
sẽ không giữ được.
Vậy phải làm sao đây?
Ngài nói xem, giờ hai cô bé này
cô độc không nơi nương tựa,
dù thế nào thì
ngài cũng phải giúp việc này.
Ta cũng đâu nói sẽ không giúp.
Cũng không phải là không có cách.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Cha mẹ cô qua đời như thế nào?
Gặp phải sơn tặc.
Cha ta bị cắt cổ,
chết ngay tại chỗ.
Khi mẹ được đưa về
vẫn còn thoi thóp hơi tàn.
Cố gắng cầm cự suốt ba bốn canh giờ
chỉ để nói với ta và muội muội một câu,
nhưng rồi nửa lời cũng không thốt ra được,
chỉ đưa cây trâm trong tay cho ta.
Họ nhất định sẽ không trách cô.
Miếng băng vải này chưa dính máu,
sạch đấy.
Đa tạ.
So với ta,
ít nhất cha mẹ cô cũng đã
cùng cô trưởng thành,
ít nhất cô vẫn còn
một người thân ruột thịt
là muội muội cô,
ít nhất
vẫn còn căn nhà
đã gắn bó bao nhiêu năm trời.
Còn ta từ thuở nhỏ
cha mẹ ta đã không còn nữa.
Cha mẹ huynh chết thế nào?
Chết do chiến tranh loạn lạc.
Vậy hai chúng ta
đều là người không có cha mẹ,
lại còn ở đây so xem ai thê thảm hơn.
Xin lỗi nhé,
để huynh nhớ về chuyện buồn mất rồi.
Bây giờ huynh biết rồi đấy.
Ta chỉ là một người mổ lợn khỏe như trâu,
muốn cười thì cười đi.
Cô không chỉ cứu ta
mà còn gom tiền
muốn nuôi ta.
Nếu ta còn cười cô
thì chẳng phải hạng vô ơn sao?
Tỷ tỷ, tỷ tỷ.
Triệu đại nương gọi tỷ.
Đừng nói với họ là ta khóc.
Đi nào.
Cẩn thận.
Sức khỏe của hắn có ổn không?
Sau này nuôi béo tốt được không?
Cùng lắm là
có thể sẽ để lại chút tật ở chân,
không ảnh hưởng đến những thứ khác.
Đại thúc, đại nương.
Trường Ngọc đến rồi à?
Mau lại đây, lại đây.
Ta với đại thúc con
có chuyện bàn bạc với con.
Nhìn trên đầu con toàn tuyết này.
Chuyện gì thế?
Bí ẩn quá.
Đại nương, người nói đi.
Con chắc chắn sẽ làm theo lời của người.
Tuyển người ở rể ư?
Đây là ý của Vương bổ đầu,
không sai được đâu.
Con xem nhé, như vậy thì
cha con sẽ có người nối dõi,
sẽ giữ được căn nhà này.
Phàn Đại không cướp đi được.
Con nói xem, cha mẹ con
chỉ để lại căn nhà này cho tỷ muội con.
Nếu mà mất cả nhà,
các con phải sống sao?
Đúng thế, con bảo cô nương nhà ai gả đi
mà không do cha mẹ chọn lượng kỹ càng?
Trường Ngọc đúng là số khổ.
Người tử tế thì ai chịu ở rể?
Bị ép tới mức này rồi còn gì.
Muốn giữ nhà
thì nó phải tuyển người ở rể.
Tuyển người ở rể là gì ạ?
Tức là sau này
tìm cho tỷ tỷ con
một nam nhân có thể chung sống cả đời,
chăm sóc hai tỷ muội con.
Vậy con muốn đại ca ca đẹp trai.
Huynh ấy không được đâu.
Sao không được?
Với hơn mười năm kinh nghiệm mai mối
của đại nương đây,
cậu ta là người tử tế đấy.
Đại nương, người vừa nói đấy,
người tử tế ai mà chịu ở rể?
Đại nương con làm bà mai mười mấy năm rồi,
bà ấy gặp nhiều người tử tế
hơn cả con gặp lợn.
Chuyện này cứ phải nghe chuyên gia.
Còn nữa, chiến sự ở Sùng Châu căng thẳng,
nghe nói lại muốn gọi nhập ngũ nữa.
Bây giờ nhà nào cũng lo liệu làm hôn sự
là để đẻ đứa con nối dõi cho gia đình.
Muốn tìm đứa ở rể
còn khó hơn lên trời đấy.
Nói chung là huynh ấy không được.
Sao cậu ta không được?
Huynh ấy không được mà.
Không được ở đâu?
Huynh ấy...
Được rồi, được rồi, nói bé thôi.
Mặc dù Ngôn Chính
bị thương hơi nặng,
khỏi rồi có thể sẽ để lại chút tật ở chân,
cũng chẳng có giấy tờ thân phận gì cả,
nhưng mà
ưu điểm của người ta ở chỗ
đây là hàng có sẵn.
Đúng nhỉ?
Trường Ngọc, hai đứa thế này
là một mũi tên trúng hai đích,
tác thành cho nhau,
không được tính là ai lợi dụng ai đâu.
- Nhưng...
- Đúng thế.
Vừa nãy con còn bảo con nhất định
sẽ nghe theo lời đại nương mà.
Đại nương.
Đại nương cái gì?
Đại thúc.
Con biết hai người
muốn tốt cho con và Trường Ninh.
Nhưng để con nghĩ thêm chuyện này đã.
Có gì mà phải nghĩ?
- Trường Ngọc.
Con thở dài cái gì?
Trường Ngọc,
con nói với đại nương đi,
tên nhóc đó không ổn chỗ nào?
Hắn...
sức khỏe của hắn không ổn à?
Không sao đâu.
Để ta hỏi Lão Triệu,
xem còn chữa trị được không.
Ý con không phải thế.
Người đừng đoán bừa nữa.
Nhỡ người ta không chịu thì sao?
Con gái cả Phàn gia ta
xinh đẹp thế này,
còn có thể mổ lợn nuôi gia đình,
hắn dám chê sao?
Vả lại,
hắn còn chẳng có giấy tờ thân phận,
thành thân
ít nhất không bị coi là dân tị nạn,
bị bắt vào trại tiên phong.
Con vừa cứu huynh ấy
đã ép huynh ấy ở rể,
đây gọi là ép người ta trả ơn.
Chưa nói tới việc
huynh ấy có đồng ý không,
để lâu
khó tránh khỏi
trở thành Tống Nghiễn tiếp theo.
Từ xưa phần lớn kẻ bội bạc
đều là mấy tên thư sinh.
Hắn cũng đâu phải thư sinh,
khác với tên Tống Nghiễn vô ơn mà.
Đại nương,
Ngôn Chính
giống như là
một miếng ngọc trắng thượng hạng
mà con nhặt được trong tuyết.
Đẹp,
trơn,
cũng đáng giá.
Nhưng nó không phải của con.
Dù khắc lên đó ba chữ "Phàn Trường Ngọc"
thì huynh ấy cũng không phải của con.
Thì cứ khắc tên mà dùng đã.
Đợi có người đến tìm,
chúng ta cũng có bảo không trả đâu.
Người ta cũng bảo rồi,
lành vết thương là sẽ đi.
Hắn có thê tử hiền thục, tháo vát như con,
sống cuộc sống yên ổn
mà hắn nỡ đi sao?
Có khi con đuổi hắn cũng không đi ấy.
Đại nương thân yêu của con ơi,
ép huynh ấy ở rể cho một người mổ lợn,
dưa hái xanh không ngọt đâu.
Không cần ngọt, giải khát là được.
Hắn mà dám nói chữ "không",
ta sẽ vứt hắn ra ngoài.
Cứu con lừa nó còn biết về nhà,
biết kéo cối xay đấy.
Còn không nói thì để ta đi nói.
Đừng.
Tự con đi nói vậy.
Có việc gì không?
Vào đây nói đi.
Ta...
Ta muốn...
Ta muốn giặt đồ giúp huynh.
Đây là đồ...
Đừng khách sáo.
Đồ sạch.
Quần áo ở đâu ra thế?
Cướp được.
Ta đi giặt đồ đây.
Để ta giúp tỷ tỷ.
Này.
Ngôn Chính à,
huynh vào ở rể nhà ta
được không?
Lúc nào lành vết thương đi khỏi đây,
ta sẽ đưa cô tiền.
Ta không cần tiền.
Ta chỉ cần huynh thôi.
Nếu huynh không đồng ý,
xem ta có đánh huynh không.
Nếu đánh không chết,
cô còn phải trả nhiều tiền thuốc hơn.
Ngươi...
Ngươi đừng tru lên như lợn.
Nghiêm túc chút đi.
Bây giờ ngươi đang đóng vai Ngôn Chính,
nghiêm túc chút đi.
Hôm qua đại bá
cướp khế đất không thành công,
tiếp theo
e là sẽ lên quan phủ gửi cáo trạng mất.
Cách duy nhất
để giữ căn nhà này
là tuyển một người về ở rể.
Cha mẹ mất rồi,
để lại mỗi căn nhà này.
Cho dù là vì Ninh Nương,
cũng không thể mất đi cái nhà này.
Cũng không phải
ta nhất quyết ép huynh ở rể đâu,
ta chỉ...
đến hỏi xem thôi.
Thời tiết hanh khô,
cẩn thận củi lửa.
Vào đi.
Đại thúc, đại nương ngủ cả rồi,
ta sợ không ai chăm lo trà nước cho huynh.
Huynh mất máu nên người sẽ lạnh,
trà này lạnh,
đừng uống nữa.
Ta nấu canh cho huynh đó.
Phiền cô phải tốn công rồi.
Đây là...
Canh gan lợn, bổ máu.
Vừa khéo, con lợn hôm qua
vẫn còn dư một thùng nội tạng
nên ta nấu canh cho huynh.
Vẫn hơi nóng,
để lát nữa ta ăn.
Huynh không thích nội tạng lợn đúng không?
Mì lòng hôm qua cũng thế,
chỉ ăn có mấy miếng.
Canh gan lợn cũng thế.
Cũng không phải là không thích.
Chỉ là hơi
không quen.
Nhưng mà
ta cũng không có điều kiện tốt hơn nữa.
Canh gan lợn này giúp bổ máu,
tốt cho huynh.
Huynh cứ coi nó như là thuốc rồi uống đi.
Ta đi trước đây.
Phàn cô nương.
Ta đồng ý với cô.
Vậy huynh ăn luôn cho nóng đi.
Ý ta là
ta đồng ý với cô
chuyện ở rể.
Được.
Nếu huynh ở lại,
ta sẽ mổ lợn nuôi huynh.